# 第三章 Laravel 框架中常用的 PHP 语法

Laravel 框架之所以被称为优雅的代码并不是因为它发明了很多新的东西，而是将已有的技术发挥到了一定的高度，而这些技术包括各个方面，如程序的架构思想、设计模式的运用及 PHP 新语法的使用。新事物的产生一定具有它得天独厚的优势，对于一种语言的新语法也是一样，新的语法一定能够解决某一类棘手的问题。正因为在 Laravel 框架中使用大量的 PHP 新语法，包括命名空间、匿名函数、反射机制、后期静态绑定等，才使得 Laravel 框架显得简洁而易扩展。正因为该框架应用了大量的PHP新语法，所以需要对这部分内容有一定的了解，才能理解 Laravel 框架实现的方式，并能在以后的工作中使用这些新技术提高自己的生产力。

## 3.1组件化开发语法条件
### 3.1.1命名空间

命名空间最初的设计是为解决命名冲突而产生的一种包装类、函数和常量的方法，很多早些年的书中对命名空间的介绍也只限于此。通过对组件化开发和 composer 使用的了解，应该可以看到命名空间另一个重要的作用是为组件化开发提供了可能，也就是通过命名空间来组织文件，使得某个组件的文件的路径和命名空间具有一定的关系，最终可以直接通过命名空间找到相应的文件。正因为这种特性，使得 composer 管理工具可以方便地管理组件包的文件关系，再通过PSR规范将不同人开发的资源包方便地组合在一起。下面介绍有关命名空间及文件加载的相关内容。
#### 1.命名空间的定义
命名空间是通过关键字 namespace 来定义的，如果一段PHP代码要通过命名空间来封装，则命名空间的声明需要在这部分代码之前。具体实例如下所示：
```php
<?php
namespace App\Http;

use Illuminate\Foundation\Http\kernel as Httpkernel;
class Kernel extends Httpkernel
{
    //其他代码内容
}
```
上述例子中定义了一个命名空间 `App\http`，并在命名空间下定义了 Kernel 类,因此 Kernel 类的完整名称应该为`App\Http\kernel`。本质上,Kernel类文件的文件路径与命名空间是相互独立的，即在任何目录下都可以定义 `App\Http` 命名空间,但为了命名的规范及后期文件包含的方便，一般将命名空间与文件路径定义为相同的名称,而文件名和类名定义为相同的名称，这样通过一个类的完整名称,就可以确定这个类所在文件相对于根目录的位置，为后期文件包含提供便利,这也是PSR规范规定的部分内容。PHP 支持两种获取和使用当前命名空间的方法,分别是 `__NAMESPACE__` 魔术常量和 `__namespace__` 关键字。通过魔术常量 `__NAMESPACE__` 可以直接获取当前命名空间名称的字符串。如果是全局的代码，即不包括在任何命名空间中的代码，通过该魔术常量将获取一个空的字符串。关键字 namespace 可用来显式访问当前命名空间。需要注意的是，如果没有定义命名空间，即为全局空间，相当于根空间,通过 `\` 来表示。
```php
# 命名空间App\Http：
<?php
namespace App\Http;
echo __NAMESPACE__;
# 输出：'App\Http'

#全局代码：
<?php
echo __NAMESPACE__
#输出：''

#通过 namespace 显示访问
<?php
namespace App\Http;
class Kernel{}
$a = new namespace\Kernel();  //即 new App\Http\Kernel();
```
#### 2.命名空间的使用
命名空间的使用是通过use关键字来实现的。PHP 命名空间的使用方式与文件系统的使用方式有些相似。在文件系统中,通常访问一个文件有三种方式。
- 一:通过相对路径访问文件,如 `file.txt`，则它会被解析为当前路径加文件名的形式，即 `currentdirectory/file.txt`，currentdirectory 可能是很多级文件夹的目录。
- 二:通过带限定的相对路径访问文件,如 `subdirectory/file.txt`，则它会被解析为当前路径加带限定的相对路径文件名形式，于是访问的文件为 `currentdirectory/sub-dirctory/file.txt`
- 三:通过绝对路径访问文件,如 `C:/currentdirectory/file.txt`

PHP命名空间的使用也是同样的道理,通常有三种形式。
- 一:非限定名称或不包含前缀的类名称,如 `$a = new Kernel`。如果当前命名空间是 `currentnamespace`，Kernel 将被解析为 `currentnamespace\Kernel`。如果当前空间是根空间，即是全局的，则 Kernel 会被解析为 \Kernel.
- 二:限定名称或包含前缀的名称,例如 `$a= new subnamespace\ Kernel()`。如果当前的命名空间是 currentnamespace，则 Kernel 会被解析为 `currentnamespace\subnamespace\Kernel`。如果当前空间是根空间,即是全局的, Kernel会被解析为 `subnamespace\Kernel`
- 三:完全限定名称或包含了全局前缀操作符的名称,例如：`$a = new currentnamespace Kerne()`。在这种情况下，Kernel 总是被解析为 `\currentnamespace\Kernel`。下面通过实例来介绍三种方式使用的区别。

文件 file1.php
```php
<?php
namespace App\Http\Controllers\Auth;
function index() {
    echo '命名空间'. __NAMESPACE__ ."<br>";
}

class Controller
{
    public static function index(){
        echo '命名空间'. __NAMESPACE__ ."<br>";
    }
}
```
文件file2.php:
```php
<?php
namespace App\Http\Controllers;
include 'file1.php';
function index(){
    echo '命名空间'.__NAMESPACE__.'<br/>';
}
class Controller
{
    static function index(){
        echo '命名空间'.__NAMESPACE__.'<br>';
    }
}
/*非限定名称*/
//解析为函数 \App\Http\Controllers\index()
index();
//解析为类 \App\Http\Controllers\Controller的静态方法 index()
Controller::index ();

/*限定名称*/
//解析为函数\App\Http\Controllers\Auth\index()
Auth\index();
//解析为类 \App\Http\Contro1lers\Auth\Controller的方法 index()
Auth\Controller::index();

/*完全限定名称*/
//解析为函数 App\Http\Controllers\index()
\App\Http\Controllers\index();
//解析为类App\Http\Controllers\Auth\Controller 的方法 index()
\App\Http\Controllers\Auth\Controller::index();
```
通过上面实例可以看到,在使用类的过程中,可以通过三种方式指定相应的命名空间。有时候由于空间名称过长而导致使用时不够简洁，因此命名空间还允许通过导入外部引用或别名引用的方式指定相应的类和命名空间，即可以为类名称使用别名，也可以为命名空间使用别名。具体实例如下:
```php
<?php
namespace App\Http\Controllers\Auth;
use App\Http\ControlLers\Controller;
use App\Models\Category as DataCategory;
use App\Models;
class AuthController extends Controller
{
    //其他代码
}
//实例化App\Http\Controllers\Controller对象
$obj1 = new Controller();
//实例化App\Http\Controllers\Auth\AuthController对象
$obj2 = new AuthController();
//实例化 App\Models\Category对象
$obj3 = new DataCategory();
//实例化 App\Models\Records对象
$obj4= new Models\Records();
//实例化 Models\Records对象
$obj5= new Models\records();
```
这里需要注意的是，PHP 命名空间只支持导入类,而不支持导入函数或常量,如一个
类为 `App\HttpControllers\controller`，而该类的命名空间为 `App\Http\Controllers`，就可以通过 use 关键字导入该类，也可以导入该命名空间，但该命名空间下的函数或常量是不能通过 use关键字导入的。对命名空间中的名称来说,最前面是不允许有反斜杠的，因为导入的名称都是完全限定的,不会根据命名空间进行相对解析；而在实例化一个对象时,如 `new Models\Records();` 是可以通过完全限定名称来指定一个类的，此时也不会做相对解析，对于最前面没有反斜杠的实例化类名会进行相对解析。根据前面的实例和叙述,可以得出命名空间名称解析遵循如下规则：

- 1、对完全限定名称的函数、类和常量可以直接解析。例如，`new\A\B` 解析为类 `A\B`  
- 2、对所有非限定名称和非完全限定名称的函数、类和常量,根据当前导入的命名空间进行转换。例如,如果命名空间 `A\B\C` 被导入,那么 `new C\D\E()` 就会被转换为 `new A\B\C\D\E()`
- 3、在命名空间内部，所有的没有根据导入规则转换的非限定名称和非完全限定名称均会在其前面加上当前的命名空间名称。例如,在命名空间 `A\B\` 内部调用 `C\D\E\()` 时，如果没有导入命名空间 `A\B\C`，则 `new C\D\E\()` 会被转换为 `new A\B\C\D\E()`。
- 4、在命名空间内部（例如 `A\B`）,对非限定名称和非完全限定名称的函数进行调用时，先在当前命名空间下解析，如果查找不到再在全局空间下查找，即:
  - 在当前命名空间中查找名为 `A\B\foo()` 的函数;
  - 尝试查找并调用全局（global）空间中的函数 `foo()`
  - 在命名空间（例如 `A\B`）内部对非限定名称和非完全限定名称的类进行调用时,
- 5、只会在当前命名空间下解析。如对 `new C()`，只会转换为 `new A\B\C()`,如果想引用全局命名空间中的全局类,必须使用完全限定名称 `new \C()`

### 3.1.2文件包含
#### 1.include和 require关键字
  Include 和 require 关键字用于包含并运行指定文件。两者作用几乎一样，只是处理失败的方式不同。require 在出错时产生 `E_COMPILE_ERROR` 级别的错误，因此会导致脚本程序运行中止，而 include 会产生 `E_WARNING` 级别的错误,只会发出警告，而脚本程序会继续运行。
  如果包含一个只有文件名的文件，如 `include "file.php"` 时，则系统先会在 PHP 配置文件中 `include path` 指定的目录下进行逐一寻找，如果在这些目录下都没有找到，最后会到脚本文件所在的工作目录下寻找，如果依旧未找到，则产生错误，错误级别如上所述。下面是默认情况下 PHP 配置文件中关于 `include_path` 的内容,其中「 . 」表示当前路径。
  `include path =".; c:\php\includes"`
  如果包含一个定义了路径的文件，`include "./file.php"`，无论是相对路径还是绝对路径，系统只会在相应的路径下寻找该文件，如一个文件以开头，解析器会在当前目录的父目录下寻找该文件。当一个文件被包含时，含文件则继承了被包含文件拥有的变量。从该处开始，包含文件可用的任何变量在包含的文件中也都可用，时在被包含文件中定义的函数、类或常量都具有全局作用域。
#### 2.类的自动加载
  include 和 require 关键字是通过手动的方式对相应的文件进行包含，实际上，PHP 提供了更加方便的文件包含方法，即类的自动加载方法。类的自动加载可以通过魔术方法 `autoload( string $class)` 实现，也可以通过函数 `spl_autoload_register` 注册一个自动加载方法。
相应实例如下:
```php
function autoload($class)({
    require once( Sclass. " php");
}
```
当使用一个类名时，如果该类没有被当前文件包含，则会自动调用 `__autoload($class)` 魔
术方法,而其中的 `$class` 为使用类的名称。但在实际应用中，通常使用 `spl_autoload_register` 注册自定义的函数作为自动加载类的实现，因为 `autoload` 魔法函数只可以定义一次，而 `spl_autoload_register` 可以将多个类自动加载方法注册到队列中，即创建了 `autoload`函数的队列，在调用时按照定义时的顺序逐个执行。其函数定义如下:
```php
bool spl_autoload_register([callable $autoload_function [,bool $throw = true [,bool $prepend = false ]]])
```
通过 `spl autoload register` 函数加载的自动加载函数可以是全局函数，也可以是某个类实例对象的函数，即通过 `array("对象名","函数名")` 注册。如果没有提供相应的函数参数则自动注册 autoload 的默认实现函数 `spl_autoload()` 为类的自动加载函数。其中, throw 参数
为 true 时，当类的自动加载函数无法成功注册时会抛出异常；当 prepend 参数为 true 时，`spl_autoload_register()` 会添加类的自动加载函数到队列之首，而不是队列尾部。具体实例如下：
```php
public function register($prepend = false)
{
    spl_autoload_register(array($this, 'loadclass'), true, $prepend);
}
```
#### 3. Larave中的实现方案
  在 Laravel 框架中，通过函数 `spl_autoload_register` 实现类自动加载函数的注册，其中
类的自动加载函数队列中包含了两个类的自动加载函数，一个是 composer 生成的基于 PSR 规范的自动加载函数，另一个是 Laravel 框架核心别名的自动加载函数。下面将给出 Laravel 框架中的部分代码，进而介绍该框架下类的自动加载过程。这里 Laravel框架所在根目录为 "Laravel”，其中 composer 生成的自动加载函数注册过程如下：
```php
# 文件: laravel\public\index.php
<?php
require __DIR__.'/../bootstrap/autoload.php'

# 文件: laravel\bootstrap\autoload.php
<?php
define('LARAVEL_START', microtime(true));
require __DIR__.'/../vendor/autoload.php';
```
在 Laravel 框架中，`public\index.php` 文件为请求的入口文件，其中第一句便是包含启动文件夹下的自动加载的文件，而该文件继续包含 vendor 目录下的自动加载文件，其中 vendor 目录是 composer 生成的依赖包目录，而内部的自动加载文件也是 composer 生成的，用于自动加载依赖包中的所有文件。下面简单介绍 composer生成的类自动加载函数是如何实现的。
```php
# 文件: laravel\vendor\autoload.php
<?php
require_once __DIR__ .'/composer' . '/autoload_real.php';
return ComposerAutoloaderInit99123d508294c719fdcf537b9ee84731::getLoader();
# 文件: laravel\vendor\composer\autoload_real.php
<?php
class ComposerAutoloaderInit99123d508294c719fdcf537b9ee84731
{
    private static $loader;
    public static function loadClassLoader($class)
    {
        if ('Composer\Autoload\ClassLoader' === $class){
            require __DIR__ . '/ClassLoader.php'
        }
    }
    public static function getLoader()
    {
        if (null != self::$loader){
            return self::$loader;
        }
        spl_autoload_register(array(' ComposerAutoloaderInit99123d508294c719fdcf537bgee84731', 'loadClassLoader'), true, true);
        self::$loader = $loader = new \Composer\Autoload\ClassLoader();
        spl_autoload_unregister(array(' ComposerAutoloaderInit99123d508294c719fdcf537bgee84731', 'loadclassLoader'));
        
        $map = require __DIR__ .'/autoload_namespaces.php';
        foreach ($map as $namespace => $path){
            $loader->set($namespace, $path);
        }
        
        $map = require __DIR__ . '/autoload_psr4.php';
        foreach ($map as $namespace => $path){
            $loader->setPsr4($namespace, $path);
        }
        
        $classMap = require __DIR__ .'/autoload_classmap.php';
        if ($classMap){
            $loader->addClassMap($classMap);
        }
        
        $loader->register(true);        //注册类自动加载函数
        $includeFiles = require __DIR__ . '/autoload_files.php';
        foreach ($includeFiles as $file){
            composerRequire99123d508294c719fdcf537bgee84731($file);
        }
        return $loader;
    }
}
function composerRequire99123d508294c719fdcf537bgee84731($file)
{
    require $file;
}
```
通过 composer 工具创建依赖管理时，会在 vendor 目录下创建一个 `autoload.php` 文件和一个 composer 文件夹，其中 composer 文件夹中包含了类自动加载函数注册的相关实现，而 `autoload.php` 文件是对外提供的接口，通过包含该文件就可以完成类自动加载函数的注册。通过上述代码可以看到，`autoload.php` 文件包含了 `composer` 目录下的 `autoload_real.php` 文件，而 `autoload_real.php` 文件定义了一个类，该类由末尾有一串数字的方式定义，并且定义了 `getLoader()` 函数，该函数首先实例化 `Composer\Autoload\ClassLoader` 类，然后通过该类实例添加相关的文件路径配置包括命名空间（`autoload_namespaces.php`文件定义）配置、PSR4规范（`autoload_psr4.php`文件定义）配置、类映射（`autoload_classmap.php`文件定义）配置，接着调用 `Loader->register(true)` 注册类自动加载函数，最后加载全局文件，即在 `autoload_files.php` 文件中配置的内容。下面介绍如何注册类自动加载函数，以及类自动加载函数是如何实现类的自动加载的。
```php
# 文件: laravel\vendor\composer\ClassLoader.php
<?php
namespace Composer\Autoload;
class Classloader{
//省略加载文件路径函数的相关代码
    public function register($prepend =  false)
    {
        spl_autoload_register(array($this,'loadClass'), true, $prepend);
    }
    public function loadClass($class)
    {
        if ($file = $this->findFile($class)){
            includeFile($file);
            return true;
        }
    }
//省略了根据加载文件路径査找文件具体位置的相关代码
}
```
通过前面的介绍，已经了解了类的自动加载函数是在 `Composer\Autoload\ClassLoader`类中实现的，实例化该类并将类的命名空间与文件路径的对应关系注册到相应属性中，然后通过实例方法 `register($prepend = false)` 注册一个类自动加载函数，即为该类实例的 `loadClass` 方法，并且将其注册在类自动加载函数队列的末尾，当使用一个为包含的类名时，会自动调用 `loadClass` 方法并通过参数获取包含命名空间的类名信息，接着根据类的命名空间与文件路径的对应关系查找文件路径，最后通过 `includeFiled()` 函数包含该文件，实现类的自动加载。前文提到过，默认 Laravel框架包含两个类的自动加载函数，其中一个是在外观注册（`Illuminate\Foundation\Bootstrap\RegisterFacades` 类实现的）过程中实现的，这里只需了解有这样一个类自动加载函数被注册到堆栈中就可以，后面可以在”请求到响应的生命周期”内容中了解调用过程，这里只介绍类的自动加载函数的注册过程。在注册过程中也是先实例化后调用 `register` 函数，进而调用 `prependToLoaderStack()` 函数，将 `load($alias)` 函数注册为类的自动加载函数，该函数的作用主要是将外观别名与外观名（Facades）对应起来，从而实现对应外观类的静态方法调用。对应类的自动加载函数注册过程实现代码如下：
```php
Larave框架关键技术解析
文件: Illuminate\Foundation\AliasLoader.php;
<?php
namespace Illuminate\Foundation
class Aliasloader{
    //加载一个类别名,实际上是给外观类起了一个别名,使两者对应一个类
    public function load($alias)
    {
        if (isset($this->aliases[$alias])){
            return class_alias($this->aliases[$alias], $alias);
        }
    }
    //添加别名到自动加载函数中
    public function alias(Sclass, $alias){
        $this->aliases[$class]= $alias;
    }
    //注册自动加载函数到自动加载堆栈中
    public function register(){
        if(!$this->registered){
            $this->prependToLoaderStack();
            $this->registered = true;
        }
    }
//将类的自动加载函数添加到自动加载堆栈首部
    protected function prependToLoaderStack()
    {
        spl_autoload_register([$this,'load'], true, true);
    }
}
```
