# 3.2匿名函数
匿名函数（Anonymous functions）也叫闭包函数（Closure），即一个没有指定名称的函数，经常用做回调函数（callback）参数的值。当然，也有其他应用的情况。 Closure（闭包）类也称匿名函数类，匿名函数（在 PHP 5.3 中被引入）本身就是这个类型的对象。刚开始，大家只是将匿名函数当做该类的一个实现，但自 PHP 5.4 之后，闭包类逐渐添加了一些方法允许在匿名函数创建后对其进行更多的控制，使得匿名函数类的应用更加灵活，在 Laravel 框架中，大量地使用了匿名函数，使得框架更加紧凑、灵活。	

## 3.2.1匿名函数的使用
  通常我们在调用函数时，传入的参数是数据，那么只能通过参数对函数的结果进行控制，无法控制其过程，而匿名函数的存在既可以作为参数传给函数，也可以作为变量赋值，进而控制函数的执行过程，因此，匿名函数的引入增强了程序编写的灵活性，可以实现更加高效的设计方案。
下面给出相应的实例：
```php
<?php
$array = array(1,2,3,4);
// array_walk 使用用户自定义函数对数组中的每个元素做回调处理
array_walk(Array, function($value){echo $value;});
# 输出:1 2 3 4
```
  匿名函数的另一个作用是可以从父作用域中继承变量，即匿名函数在定义的时候如果
需要使用作用域外的变量，可以使用 `use` 关键字来继承作用域外的变量，具体实例如下:
```php
<?php
function getCounter(){
    $i = 0;
    return function() use($i){
        echo ++ $i;
    }
};
$counter = getCounter();
$counter();
$counter();
# 输出:1  1
```
匿名函数在每次执行的时候都能访问到上层作用域内的变量，这些变量在匿名函数被销毁之前始终保存着自己的状态。这里两次函数调用并没有使 `$i` 变量自增，因为默认 PHP 是通过复制的方式传入上层变量进入匿名函数，如果需要改变上层变量的值，则需要通过引用的方式传递，即 `use(&$i)`。所以上面的代码没有输出 1和2，而是输出 1 和 1。

## 3.2.2 Larave框架中的应用
在 Laravel 框架中大量地使用了匿名函数，如在服务提供者注册过程中，通过将服务名称与提供服务的匿名函数进行绑定，在使用时可以实现动态服务解析。这里所有的服务可以通俗地理解为对一种资源的提供，这个资源可以是一个类的实例、一个路径或是一个文件等，提供服务就是提供一种资源。具体实例如下
```php
#文件 Illuminate\Routing\Controller\ServiceProvider.php
<?php
namespace Illuminate\Routing;
use Illuminate\ Support\Serviceprovider;
class ControllerServiceProvider extends ServiceProvider
{
    //注册服务提供者
    public function register()
    {
        $this->app->singleton('illuminate.route.dispatcher', function($app){
            return new ControllerDispatcher($app['router'], $app);
        });
    }
```
从上面例子可以看出,这里的 `$this->app->singleton()` 函数的作用是将服务名 `illuminate.route.dispatcher` 与后面的提供服务的匿名函数绑定起来，用于服务解析，服务就是通过匿名函数实现的。
